[음악]
주님을
견대하오니
왕이신
예수여서 자정한
삶 다시
리소서
주님을
찬양하고
이 주님
회개하오
니
왕이신
예수여서
자정하사 다스리소서
[음악]
주님의
먹고 위대하심을
내 영혼이
찬양하네
주님의
높고
위대하심을
내 영혼이
[음악]
찬양
주께 힘을 얻고 그 마음의 시온에
들어가 있는 자는 복이 있나이다
주의 궁정에서 한 날이 다른 곳에서
첫날보다 나은즉
악인의 장막에 거함보다 내 하나님
문지기로 있는 것이 좋사오니 만군의
여호와여 주께 의지하는 자는 복이
있나이다 사랑의 하나님 아버지 주님의
이름으로 모인 거룩한 즉 모인 모든
주님의 무리 위에이 시간 성령으로
임재하시어 영과 진리로 드리는 우리의
예배를 통해 영광과 찬양을
받으시옵소서
주님이 시간 우리의 마음을 돌아보고자
합니다
금요일에 하나님 아버지 우리는 매주
교회에 나와 예배를 드리는데
형식적으로 드릴 때가 많이 있습니다
하나님 아버지께서는이 시간을 매우
기다리시며 자녀들 우리 한 사람 한
사람을 그토록 만나길 원하시는 마음이
있는데 그 마음을 모를 때가
많았습니다
그러면서 우리의 자녀들이 부모의
마음을 몰라준다고 속상해 하기도
하였습니다 우리를
지으신 하나님 우리를 이끄시는 하나님
우리의
길을 예비하시는 하나님을 들으면서도
믿음이 연약하여 하나님의 공급하심을
신뢰하지 못하고 세상을 기웃거리는
우리의 부족함을이 시간을 회개합니다
우리 가운데 기도와 말씀의 무기를
주셨는데 하나님의
이름을 부르지도 않고
생명의 말씀으로 우리의 영혼과 삶을
채우지
못했습니다이 시간 우리의 연약함을
주께 내어놓사오니 주님을 사모하는
마음을 주시고
믿음 주셔서
믿음의 역사가 가득한 우리의 삶 되게
하시옵소서 지금은 하나님과 나만이
아는 죄를 생각하며
묵묵히 참회의 기도를 계속합니다
[음악]
여호와는 자비로우시며 은혜로우시며
노하기를 더디하시며
인자하심이 풍부하시도다 아비가 자식을
불쌍히 여기시나니
그러므로 주 예수 그리스도 안에 있는
자에게
결코 정죄함이 없느니라 아멘
[음악]
하늘에
계시나
아버지
이른 거를가
[음악]
주님 나라
임하시고
계신 이루어
[박수]
[음악]
다이 영을
양식
주시고 우리들의
[박수]
큰
자연스하옵시고 또
시험에 되게 마시고
악에서
구원하소서 내게
나 주의 나라
주의
권세
주의 영
광 영
원해
[음악]
알파 오메가 되시고
처음과 나중에 되시는 하나님 아버지
2020년 이동치는 세상의 사건과
사고 속에서도
주님의 날개 그늘 아래 보호해 주시고
새해를 소망 가운데 맞으며 오늘도
거룩한 주일로 예배해 주셔서
몸과 마음을 다해 하나님께 신령과
진정으로
산 제사를 드리게 하시니
감사합니다
우리의 인생길은 잠시 머물다 가는
나그네와 같음에도 영원히이
땅에 걸고 주름 살아가는 저희들입니다
저희들의 완악하고 교만함을 깨우치고
하나님만을
의지하고
하나님과 동행하는 복된 삶을 살아가게
하옵소서
하나님 아버지
새나를 허락하셨으니 올 한해는 더욱
주님의 뜻을이 땅에서 이루며
살아가기를 원합니다
주님께 영광을 드리는 한 해가 되게
하시어 우리의 믿음이 자라고
신앙의 결실을 맺으며 가고
담대한
복음의 용사 되게 하옵소서
2020년 새해에는
복음의 사람 예배자로 살게
하옵소서라는 말씀을 붙들고
하나님과 예배로 영적인 교제를 나누길
원하오니 주님 예배를 통하여 주님을
만나는
복된 한 해가 되도록 최대의 영육을
주장해 주시길 기도드립니다
예수님의 사랑과 은혜가 아니면 결코
살아갈 수 없는
연약하고 부족한 존재임을 고백합니다
우리 안에 감추어진 교만과 탐욕을
예수님의 보혈로 정결케 하여 주시고
주님이 주시는 겸손과 순종으로
하나님을 향한 거룩한 예배자로 세워
주옵소서
아직도 하나님의 온전한 뜻을 이기보다
세상의 용매여 주님의 세면 음성을
듣지 못하고 살아가는
믿음 없음을 용서하여 주시고 영적인
뜨거움을 회복함으로
몸된 교회를 위해 헌신하는 예심의
성도 되게 하옵소서
예수 그리스도의 피값을 이루신 예수님
교회를
금요일부터
목회사역을 감당하고 계시는 장성기
목사님께
지혜와 능력을
충만히 부어 주시어 주님께서
기뻐하시는 제단으로 세워 가시도록
인도하여 주시고
목계의 순간순간마다 성령 하나님께서
늘 동행해 주기를
간절히 기도드립니다
기름부러 택하여 세우신 담임목사님과
교회 학교 교역자님들을 위해
기도합니다이 시간 말씀을 전하실
장성기 목사님께
성령의 주름을 소생시키는
은혜의 말씀 진리의 말씀을 선포케
하옵소서 누구든지
그리스도 안에 있으면 새로운
피조물이라 이런 것은 지났으니 보라
새것이 되었다라고 약속하신 하나님의
말씀에 따라
2024년에는 예심의 구속 모두가
새로운 피조물로
생명의 삶을 살 주시기를 원합니다
금년에도
교회 학교와
교회 각기관 부서에서 헌신한 죄종들을
축복하여 주시고 정성을 다해드리는
사모님 찬양대의 찬양을 주님 홀로
영광 받아 주시길 원하오며 저희들을
믿음으로 승리케 하시는 예수님
이름으로 기도드립니다 아멘
[음악]
1월 15일 예심 소식입니다
재직회 공동의회 안내입니다
공동의회가 오늘 2부 예배 후
갈릴리홀에서 있습니다
종교인 기도제목 책자 안내입니다
가정별
기도제목을 적어서
교역자나 목자에게 제출해 주시면 같이
기도하겠습니다
[음악]
설 연휴 예배 안내입니다
설 명절 22일 주일 예배는 오전
11시 2부 통합예배로 온 가족이
함께 드립니다
1부 3부 교육부 예배는 없습니다
21일 23일 새벽기도는 없으며
24일 화요일부터
새벽기도회가 있습니다
설날 가족 예배 안내입니다
설날 가족예배 순서지가 나왔습니다
필요한만큼 가져가시기 바랍니다
사냥개 대장 안내입니다
1 2부 예배 찬양대 대장으로
섬겨주실 분들입니다
브니엘 윤성식 장로
샤마이 환희로 장로입니다
교회 1남 성경읽기표 2023년 탁상
달력 배부 안내입니다
교회 1남 성경읽기표 2023년이
필요하신 분들은 안내 데스크에서
가져가시기 바랍니다
따뜻한 커피타임 안내입니다
따뜻한 커피와 함께 매주 2부 예배
후 코인 운영홀에서 친교를 갔습니다
항구와 커피와 함께 교제의 시간을
나누시기 바랍니다
기부금 나비 증명서 안내입니다
연말정산을 위한 기부금 납입증명서가
필요하신 분들은 사무실로 신청해
주시기 바랍니다
이번 주 암송구절입니다
내가 그로 그 자식과 권속에게 명하여
여호와의 도를 지켜
의와 공부를 행하게 하려고 그를
택하였나니이는 나 여호와가
아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려
함이니라
창세기 18장 19절 말씀
다 함께 읽겠습니다
그 자식과 권속에게 명하여
여호와의 도를 지켜
의와 공도를 행하게 하려고 그를
택하였나니이는 나 여호와가
아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려
함이니라
창세기 18장 19절 말씀 아니 아멘
여러분 그 정교인 기도 제목을
적을 수 있도록 이렇게 만들었습니다
앞에는 사진하고
공동기도제 가족 그 다음에 뒤에는
개인별 기도 제목을 이렇게 적을 수
있도록 했어요 그래서 시간 되실 때
여러분들 작성하셔서 우리 교육자나
목자님들께 좀 내주시면
교회는 만민이 기도하는 집이라
그랬으니 우리 기도할 때 하나님의
역사가 크게 나타날 줄로 믿습니다
그렇게 좀 부탁드리겠습니다
그리고
어제 조수경 집사님 어머님께서
하나님의 부르심을 입으셨습니다 그래서
오늘 오후 1시 20분에 우리가
교회에서 같이 또 위로 예배
출발하려고 합니다 혹시 시간 되시는
분들 같이 동참해 주셨으면 좋겠고
직접 오실 분들은 강남세브란스병원
장례식장 이유식으로 2시까지
이렇게 보시면 되겠습니다
오늘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
창세기 18장 10절부터
21절까지의 말씀입니다
창세기 18장 10절부터 21절까지
구약성경 22명이 있습니다이
계시의 말씀을 우리가 같이 교독할 때
하나님의 음성을 들으시길 바랍니다
그가 이르시되 내년 이맘때 내가
반드시 내게로 돌아오리니 내 안에
사라에게 아들이 있으리라 하시니
살아가 그 뒤 장막문에서
들었더라
끊어졌는지라 살아가 속으로 웃고
이르되 내가 노쇠하였고 내 주인도
늙었으니 내게 무슨 즐거움이 있으리요
여호와께서 아브라함에게 이르시되
살아가 왜 웃으며 이르기를 내가
늙었거늘 어떻게 아들을 낳으리로
하느냐
여호와께 능하지 못한 일이 있겠느냐
기한이 이럴 때에 내가 내게로
돌아오리니 사라에게 아들이 있으리라
두려워서 부인하여 이르되 내가 웃지
아니하는 나이다 이르시되 아니라 네가
웃었느니라 그 사람들이 거기서
일어나서 소돔으로 향하고 아브라함은
그들을 전송하러 함께 나가니라
여호와께서 이르시되 내가 하려는 것을
아브라함에게 숨기겠느냐 아브라함은
강대한 나라가 되고 천하 만민은 그로
말미암아 복을 받게 될 것이 아니냐
내가 그로 그 자식과
권속에게 명하여
여호와의 돌을 지켜 의와 공도를
행하게 하려고 그를
택하였나니이는 나 여호와가
아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려
함이니라 여호와께서도 이르시되 소돔과
고모라에 대한 부르짖음이 크고 그의
죄악이 심히 무거우니 내가 이제
내려가서 그 모든 행한 것이
과연 되게 들린 부르짖음과 같은지
그렇지 않은지 내가 보고 알려 하노라
아멘
[음악]
[박수]
사랑하고
[음악]
사랑을
받으면 내가
혼자서
[음악]
[박수]
감사합니다
여러분 너무나 흥분한 분이 소중한
분이시거든요 우리 옆 사람에게 한번
그렇게 손도 한번 잡아주시고
사랑합니다
축복합니다
얘기해 주실래요 그리고
고맙습니다 또 얘기해 주세요
[음악]
[웃음]
너무 좋아요 이렇게
서로 축복하고 격려하고 우리 늘
고맙다고 얘기해 주고
정말로 사랑으로 똘똘 뭉친 우리
예수님께 되기를 주님의 이름으로
축원합니다
너무 씩씩하신데요
네
우리가 이제 그 아브라함을 통해서
하나님이 무엇을 이루기를 원하시나
이러면서 이제 3주째 보고 있습니다
첫 번째 주는
태바를 타고 가는 인생이라는 제목으로
말씀을 정했어요 그게 뭐냐면 우리
모두가 인생이 어떻게 될지도 모르는데
너무나 위험하고 불안한 곳 가운데
그냥 시간이 지나가기를 바라고
있으면서
갈 길을 몰라서
죽어가고 있는 인생 그게 바로 태바죠
데바 노아의 방주 그 다음에 갈대상자
같이
방향키가 없는 인생 가운데 우리가 한
바다의 둥둥 떠 있으면서
어디로 갈지 모르면서
헤매이고
고민하고 갈등하는 우리 존재
그런데 누가 계십니까 하나님이
계세요 그래서 태화를 다니 인생들을
구원하기 위해서 하나님께서 오셨죠
그리고 두 번째 주는 하나님의 열심이
이루리라
하나님께서 우리를 자녀 삼아 주셨으면
진짜
열심으로 우리를 영역할을 소중한
존재인지
얼마나 사랑이
내 사랑이 너를 향해서 큰지
계속해서 하나님께서 열심으로
여러분들을
사랑하시고 내가 누군지 가르쳐 주시는
겁니다 그게 하나님의 열심이
이루리라라는 그런 설교의 내용이었고
오늘은 세 번째로 하나님이
아브라함에게 집중하시는 이유라는
제목으로 하나님 말씀을 증거할텐데
아브라함은 모든 믿는 자들의
조상이잖아요
그러니까 우리 모든 교인들을 상징하는
거라고 볼 수가 있습니다 하나님이 왜
아브라함에게 그렇게 집중하실까
거기에 대해서 한번 살펴보려고 하고
있습니다
여러분 미국 최대의 교회 중 하나인
새들백 교회라고 거기에 전 담임
목사님이었던 리골렘 목사님이
쓰신 목적이 이끄는 삶이라는 그런
책이 세계적인
베스트셀러가 되었습니다 사람들이
교회를 다니는데 왜 다녀야 되는지
모른다는 거예요
그리고 하나님을 왜 믿어야 되는지도
모르고 세상 사람들이 왜 살아야
되는지 모르면서 하루하루를
그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯이 다닌다는
거예요
여러분 교회 나오는 사람들도
마찬가지입니다 우리가 왜 하나님을
믿는지 모르면서
그렇게 살아가는 사람들이 너무나 많은
거예요
그러니까 교회 오는게 지루하죠
와 가지고는 졸다가
순간적으로 끝날 때 되면 눈 딱 깨고
그럴 경우도 많이 있고 부인이 옆에서
찔러 가지고
깨는 경우도 있고
막 그렇습니다
여러분 그 목적을 모르면 우리의 모든
그런 신앙생활도 수동적인 되고
정말로
허무 가운데 가는
경우들이 많이 있습니다 그래서 그
인간의 목적을 다섯 가지로 기록해서
첫 번째 우리는 하나님의 기쁨을
위해서 계획되었다 하나님의 기쁨
예배를 통한 기쁨 그 다음에 두 번째
하나님의 가족으로 태어났다
서로 교제의 아름다움이 있지 않느냐
그 다음에 그리스도를 닮도록
창조되었다 주님의 사람으로 세상과
다른 사람으로 제자도 하나님을 섬기기
위해서 지금의 모습으로 지음 받았다
사명을 위해서
지음받았다 전도 이렇게 다섯 가지
목적을 위해서 나아가면
된다 이렇게
얘기를 하면서 열심히
교회를
목양을 하고
그러면서 많은 부흥을 했습니다
여러분 여러분은이 자리 가운데 왜
신앙생활을 하고 계십니까 아니면
인생을 어떻게 사는 것이 중요하다고
생각하십니까
목적 없이 사는 인생은 공허할 뿐이고
그
다음에 목적을 바르게 세우지 않고
사는 삶은 나중에 후회 가운데 있는
인생이 될 수밖에 없어요 제가 아는
어떤 한 원로 목사님이 있으셨는데
그분이 돌아가시기 전에 입원한 병원에
제가 찾아갔어요
근데이 원로 목사님이
젊었을 때 얼마나 혈기가 있어서인지
몰라요
회의를 하다가 마음에 안 들면 그냥
그 책상을 뒤집어 보신 분이에요
교회에서
막 그리고 화도 막내시고 막 꾸짖고
막 이러셨던 분이에요
근데 그 원로 목사님이 돌아가시기
전에 제가
목사였는데 최선을 꼭 잡더니
그 목사님이 자기가
왜 젊었을 때 성도들을 더 사랑하지
못했을까
뭐 내가 맞다고 왜 그렇게 그때 당신
맞아 보인다고 해서 내가 왜 이렇게
화를 내고 그랬을까 더 사랑할 걸
더 사랑하는 목사가 되었으면 좋았을걸
그게 제 마음속에
깊게 새겨졌어요
내가 원하는 것을
하는게 목적이 아니라 더 사랑할 걸
사랑만큼 중요한게 어디 있어요
그저 우리의 또 건강을 잃고 모든
것을 다 이룰 때 여러분은 비로서
그때 깨닫지요 가족들 더 사랑할 걸
사랑한다 얘기할까 어제 제가
어떤 TV 프로그램을 봤는데
사람이 다 불의의 사고로 그 있을 때
마지막으로 문자를 보낸다잖아요 거의
대부분
사랑의 미안해
고마워 이런 문자를 보낸대요
여러분
정말로 우리는 무엇을 위해서
그렇게 다가갔고
무엇이 가장 중요하다고
생각하는지 한번 돌이켜 봐야
되겠습니다
예전에 한 기사를 본 적이 있는데
아주
큰 대기업에서 승진하기 위해서 아주
밤낮으로 가족도 안들 보고 이래가지고
결국엔 사장이 됩니다
근데 그 다음날
신문에 부고
봤어요
심장마비로
돌아가셨다는 거죠
일을 열심히 하는게 중요하지 않다고
얘기하는게 아닙니다
그런데
조금 마음의 여유가 있어서 가족들을
돌보면서 갔으면 얼마나 좋을까
무슨 뭐
그렇게 이루리라 이러면서
다른 중요한 것을 돌아보지 못하고
가는 인생이 복될까 이런 생각을 해본
적이 있습니다
고양시의 어떤 교사분의 이야기도
들었습니다 보충수가 아주 열심히
했대요
근데 그러다가 또 과로로
돌아가셨답니다
얼마나 안타깝습니까 저는 이런 일들을
일 때마다 우리는 뭘 하러 태어난
사람인가 우리 축복성이 어떻게
태어난 사람 사랑받기 위해
태어난 사람
당신은 일하기 위해서 태어난 사람
아니잖아요
우리 남편도 그렇고 아내도
그렇고
하나님의 서로 사랑하라고
누군가의 수단이 되라고 불러준 인생이
아니라고 생각을 하고 있습니다
오늘 아브라함아 오늘 하나님은
아브라함에게 진짜 정성을 쏟는 것을
볼 수가 있습니다
여러분 그 아브라함은
믿는 사람을 상징하는데
주님께서 우리 한 사람을 한 사람을
다 아브라함 같이
테마를 타고 가는 인생을 구원해
내셨잖아요
나았습니다 영적으로 나왔어요 거듭나게
하셨어요
근데 여러분들 나 놓고
기르지 않는 일은 없는 겁니다 우리
부모가 왜 자녀들한테
그렇게 나만 놓고
밥만 먹으면 되잖아요 저는 그렇게
생각을 했어요
밥만 먹이고 그냥 내버려 두면 되지
않냐 이렇게 생각을 했는데 왜 밤에
잠을 못 자면서이 아이를 위해서
열심히
노력하고이 아이를 어떻게 키워야 될까
이런 고민들을 하는게 다 부모잖아요
근데 하나님도 똑같으셔요 하나님이
우리를 구원만 해놓고
그래 너네 19000 됐어 끝 이게
아니라 하나님은 우리를 향한 또 더
풍성한
목적을 가지고
계시는 거예요 그것을 오늘
성경 말씀에 기록이 되어 있습니다
여러분 10절에 하나님께서 이렇게
이야기를 하시죠 그가 이르시되 내년
이맘때 내가 반드시 내게로 돌아오리니
내 안에 살아에게 아들이 있으리라
하시니 살아가 그 뒤 장막문에서
들었더라 여러분 하나님께서 그
아브라함 보면 아브라함에게 너무
정성을 쏟는 것을 볼 수가 있습니다
아브라함도 나이가
엄청 많고 살아도
여자로서 아이를 낳을 수 있는게
아니에요
90이 다 돼 버리고 이런 그 나이가
많은데
아들이 있으리라 이렇게
이야기를 하십니다 이게 말이 됩니까
하나님이 왜 그렇게 정성을
기울이실까요 그냥 아브라함이 애 못
나오면 그냥 거기서 끝 이렇게 하는데
아브라함을 통해서
하고 싶은 일이 있어서
하나님이 그 자손이 반드시 있어야
된다
그 사람이 없으면 안 돼 그 사람이
있어야 된다 그런 계획을
가지고 계셨기 때문에
온갖 정성을 다 하시는 것을
볼 수가 있습니다
근데 살아가 비웃어요 아이고 내가
여자로서 다 이렇게 아이를 낳을 수가
없는데 내 주인도 늙었는데 내게 무슨
즐거움이 있으리오 나에게 무슨 아들을
주시려고 합니까 이렇게 이야기를
합니다 그때 하나님께서 하신 이야기가
있으시죠 우리 14절 말씀 우리 같이
읽도록 하겠습니다
14절 말씀
시작
여호와께 능하지 못한 일이 있겠느냐
귀한히이를 때 내가 내게로 돌아오리니
사라에게 아들이 있으리라
여호와께 능하지 못한 일이 있겠느냐
여호와께는 다 능하다라고 말씀하고
계십니다 하나님의 계획이 있으시면
하나님께
능하지 못한 일이 있다고 생각하느냐
세상에 사는 사람들은 세상으로 다
막혀 있을 때 더 이상 일어나지
않는다고 생각하지만 하나님은 우리의
삶 가운데 놀라운 역사를 일으키시는
하나님이신 줄 믿습니다
여러분들을 자녀로 삼으신 분이
여러분들을 위해서 왜 놀라운 일을
행하지 않으시겠습니까
제가 옛날에 어떤 뉴스를 보는데 아주
우리나라에 아주
큰 제일 큰 대기업의 그 딸이
공항에서 이렇게 나오는 거예요
그런데 얼마나 자신있고 당당하게
나오는지 모르겠어요 제가 보기에는 뭐
이쁘시긴 하지만 그렇게까지 이쁘진
않으시던데 아버지를 많이 닮으셨더라고
근데 거기에 댓글에 뭐라고 되어
있냐면
언니 너무 이뻐요
언니 세상에서 제일 이뻐요 왜
그렇겠어요
그분이 이쁘신 것보다 그분의 아버지가
우리나라 가장
큰 대기업의 대기업의 소유한 분이니까
그 사람이 보면은 어떻게 해요 이뻐
보이고 멋있어 보이고 그 사람도
당당하게 나아가는 거죠 여러분
그런데 하나님의 자녀된 우리는
어떻냐는 거예요 하나님이 그거
보여주고 계시는 거예요
자 아브라함 바람 하나님께 능치 못한
일이 있느냐 하나님의
귀한이 이르면 반드시 이루리라 너희가
믿는 하나님이 바로 그런 하나님이다
너희를 구원해낸 하나님이 바로 그런
하나님이다 그 하나님은 너희를 구원해
냈고 그냥 내버려 두시는 분이 아니라
우리의 삶 가운데 놀라운 일을
이루시는 그런 하나님이심을 믿으시기를
축원합니다
여러분
하나님은 여러분들을 자녀를 양육함
같이 인재는 여러분들을 구원해 내시면
여러분들을
통해서
놀라운 일을 행하시려고 이제 열심히
일하고 계십니다 그래서 그것이
하나님이 아브라함에게 열심히
일하시면서 때로는
기적도 주시고 왜 아브라함을 포기하지
못하느냐
포기하면 되잖아요 하나님
구원해 내신 여러분들 절대 포기하지
않으십니다 여러분 애 낳아 놓고
포기합니까 안 하죠 공부 못해도 포기
안 합니다
절대 포기하네 못해서 속상한 거죠
여러분 하물며 주님께서 여러분들을
구원해 내시고
성도로 삼으셨는데 여러분들의
포기하겠습니까
포기하지 않으셔요 왜 구원해 내신
것은 예수님으로
인하여서 생명까지도 주고 구원하셨는데
여러분들이 그냥 조금만 이렇게
해보다가 뭐가 안 되면 포기할 것
같아요 아니에요 여러분들을
통해서
끝까지 하고 싶은 일이 있으시다는
거예요 우리 자녀들 끝까지 포기하지
못하는 거랑
똑같은 겁니다 자녀를 잘 키워야
되겠다
정말로 자녀들이 자기의 꿈을 이루고
그 다음에 사회와 그런 어떤 나라를
위해 가지고 기여하는 그런 복된 인생
가정이 이루고 그걸 위해서 포기하지
않잖아요 내 주님도 똑같아요
여러분들을
통해서 주님께서 하고 싶은 일이
있습니다 그것이 바로 17절부터
19절까지 나옵니다 우리 같이 한번
읽어보도록 하겠습니다
시작
여호와께서 이르시되 내가 하려는 것을
아브라함에게 숨기겠느냐 아브라함은
강대한 나라가 되고
천하 만민은 거로 말미암아 복을 받게
될 것이 아니냐 내가 그로 그의
자식과 권속에게 명하여 여호와의 도를
지켜
의와 공도를 행하게 하려고 그를
택하였나니이는 다 여호와가
아브라함에게 대하여 말한 일을 이루려
함이니라 아멘 내가 하고 싶은 얘기가
있다 점점 더 하나님의 계획을 얘기해
주셔요 점점 더 사랑에게
풍성한 계획을 얘기해 주시는데
첫 번째가 뭐냐면 18절
강대한 나라가 되고
강대한 사람은 어떨 때 광대한 사람이
됩니까
강대한 나라는 어떨 때 강대한 나라가
돼요 하나님이
함께 하실 때 강대한 나라가 되는
줄로
믿습니다 우리
재벌 회장 그 딸도
재벌 회장님이 계시니까
강대한 사람이 되는 거 아닙니까
하나님이
계시면 강대한 사람이 되는 거예요
계시는 공동체는 강된 공동체가 되는
거예요 하나님이 계시는 나라는 강대한
나라가 되는 겁니다
돈이 많아서 강대한 나라가 되는 것이
아니에요
우리의 모든 것을 다스리시는 하나님이
내 곁에 계실 때 하나님이
함께 하시면 강대한 사람이 되는 줄로
믿습니다 자 우리 이렇게 선포합시다
하나님이 나와 함께 하십니다
하나님이 내 삶에 놀라운 일을 행하실
줄로 믿습니다
아멘
하나님은 아브라함을 통해서 내가 너와
함께 하겠다 그래서 너는 강대한
사람이 될 수 있어
어떤 역경에도 이겨낼 수 있는 사람이
되고
돈이 없다고 해도 너는
담대하게 하나님의 역사를 기대하면서
나갈 수 있는 사람이야
약해도 너는 강할 수 있는 사람이야
강대한 나라가 되게 하고 그 다음에
너뿐만 아니라
천하 만민은 그로 말미암아서 복을
얻게 돼 너만
강대한 사람이 되는게 아니라 너를
통해서 하나님의 역사를 발견하게 돼서
너의 가족도 구원받고
천하만민도 하나님을 알게 돼서 그 복
가운데 일어나게끔 내가 그래서 너가
필요한 거야 그래서 너를
구원했어 너 가운데만 머물러 있는
인생이 아니라 너로 인해서 가족도복을
받고 나라도 복을 받고 천하 만민이
복을 받게 하기 위해서 내가 너를
그렇게 쓰려고
단순히 너의 생명만
구원하려고 한게 아니라 너를 통해
가지고 내가 나의 사랑이 세상을
향해서 끊이지 않는다는 것을 보여주기
위해서 내가 너를 구원한 거야
하나님이 우리를 그렇게 구원하신 줄로
믿습니다 저는 그런 생각을 가끔 해요
하나님께서 우리 가정이 믿는 나를
보내주신 이유는 봐요 뭐라 그랬어요
너가 강대한 사람이 되고 너로
말미암아서 천하 만민이 너의 가족을
포기하지 않았다
그런 하나님의 사랑에
증표인 것입니다 여러분 안 믿는 가정
가운데 내가 있는 것은 하나님의 나로
말미암아서 우리 가정을 다 구원하려는
하나님의 사랑이 거기에
담겨 있는 것입니다
그러니 여러분들이 얼마나 소중한
것입니까 그리고 두 번째로 19절
말씀에 보면은
내가 아브라함 그리고 아브라함의 뒤를
잇는 그 자식
아브라함의 자식 다 우리가 아브라함의
자녀인 것이죠 교회의 모든 사람들을
통해서 그리고 아브라함을 아는 모든
사람들에게 하나님의 말씀을 지켜서
의와 공도를 행하게 하려고
의와 공도라는 것은 의이라는 것은
라이트
발음이 좋죠 오늘 좀 되는 날입니다
저스티스 공도는 저스티스
의라는 건 뭐냐
하나님을 알고 있는 사람은 의인인
거예요
하나님의 자녀가 되어서 하나님의
말씀을
따라가는 사람들 그런 의를 행하는
사람들을 만들기 위해서 공도라는 건
뭐냐면 하나님의
방법을 만들었으니 하나님의 말씀을
알았으니 그 말씀대로
판단하여서 세상을 하나님의 말씀의
가치대로 올바르게 만들게 하기 위해서
하나님이 우리를 또한 부르셨다는
거예요 하나님이 자녀가 될뿐만
아니라이 세상 가운데
정말로 진리가 무너지고 거짓 가치가
판을 치고
세상의 사람들을 정죄할 때 올바른
세상을 만들도록 하나님이 세상의
이처럼 사랑하셨어요 우리를 향해서
어떻게든지 하나님은 사람들이 하나님을
알게 하고이 세상을 올바르게 만들게
하기 위해서
하나님께서는 우리를 구원하셨어요 그게
의와 공도를 행하는 백성이에요 하나님
알고 그 다음에 하나님의 뜻을 내 삶
가운데 아는 의를 행하고 그 다음에
세상을 하나님
생각하는 그런 아름다운 생명의
세상으로 만들게 하기 위해서 공도를
행하게 하려고 하나님께서 우리를
택하셨다 그것을 내가 아브라함과 그
자손을 통해서 반드시 이루게 하기
위해서 내가 아브라함을 포기하지
못해라고 말씀하고
계시는 것입니다
여러분 우리 교회 부목사님들 중에
제가 한 분하고
차를 마신 일이 있습니다
이분의 신분을 제가 보호하기 위해서
우리 교회는 부목사님이 한 분밖에 안
계십니다
부목사님들 중에 한 분 가져가 차를
마시면서
성경이 말하고자 하는 바가 뭘까 이런
이야기를 했어요
하나님의 모르는 사람이 하나님 알게
되고 하나님
방법대로 살아갈 때 하나님의 아름다운
천국 하나님 나라가 이루어지는 거예요
예를 들어서 세상은
약한 사람을 배척하죠
근데
교회는 어떻습니까
약해도
괜찮다라고
이야기를 합니다
세상은
권력을 가진 사람들을 대접하고 그들을
깨어나다고 얘기하지만
교회는 어떻습니까
겸손하고
섬기는 사람들을
훌륭하다라고
이야기를 합니다
세상은 많이 배운 사람들을 대접하지만
교회는 배우지 못한 사람도 하나님을
알면 오히려 더 복된 사람이더라고
이야기를 합니다
여러분 세상은 강한 사람을 원하죠
늘 고민 없는 사람들을 원하죠
근데
교회는 어떻습니까 주님이 뭐라고
말씀하세요 수고하고 무거운 짐 진
자들아 다 내게로 오라 내가 너희를
쉬게 하리라
수고하고 무거운 짐진 자들을 누가
좋아합니까
그런데
교회는 수고하고 뭐고 한참 자더라
남자든
여자든
건강하던 건강하지 않던 어린이던
나이가 들었던 만일 배웠던 적게
배웠던
돈이 많던 부족하던 다 문제가 되지
않고
그리스도로 말미암아서 하나님이
구원하셨으니 우리 사랑하고
섬기고
아름다운
천국 백성으로
정말로 내가 주님을 알고
주님의 사랑이 나를 이렇게 살렸어요
다시 시작할 수 있고 정죄하지
아니하고 그것이 바로
교회인 것이죠 그것을 실천함으로
말미암아 너의 가족뿐만 아니라
권석들이 그걸 보고 주님의 길로
돌아오게 되는 것 주님 알게 되고
주님의
뜻대로 살게 되는 것 그 공동체를
주님께서 만들고 싶으신 거예요 그게
바로 무엇입니까
교회인 것입니다
세상과 다르게 가는
곳 그것이 바로 교회예요
교회에 오니까 세상은 다 자기만을
위해서 살라 그러고 남을 짓밟고 가진
자들의 어떤 세상이 될 수밖에 없고
그런데
교회 오니까 가진 자들이 막 나눠주네
섬겨주는
와
훌륭하다 그리고 어려운 사람도
보살핌을 받고 차별받지 않네
우와 멋있다
교회니까 다시 시작할 수 있구나
서로 사랑하거나 하나님의 말씀이
살리는구나 이거를 경험하면서
이것을 세상 가운데 전파하려고
아브라함 너는 꼭 그런 사람이 됐으면
좋겠어
너희 아브라함의 뒤를 잇는 주님의
성도들이요 너희들은
꼭 그런 사람이 되기를 원하고
모든 그런 사람들은 그런 교회를
이루기를 원하고 그래서 주님께서
우리를 불러 모아 주신 거예요 여러분
멋있잖아요
제가 참 건강을 많이 잃고 여러분
그러면 세상에서는 어떻게 하겠어요
저런 사람 안 돼 이러겠죠
기도 좀 안 하고
머리도 빠지고 이러면
안 돼
머리도 좀 풍성하고 아주 멋있게 이런
사람이
해야 되지 않느냐 이런 사람이 있어야
되지 않았냐 이런 능력자가 있어야
되지 않느냐 이럴지도 몰라요
근데 여러분 우리 교회 성도들은
보면은
참 사랑하고 아픈 사람들을 위해서
축복해 주고 기도해 주고 세상과
다르잖아요
우리를 살게 해주고
주님을 알게 해주고 주님의 가치로
무장되게 해달라고 우리를 이곳 가운데
불러 모아 주신 것입니다
하나님은 여러분들을 절대로 포기하지
않을 것입니다
여러분들 한 사람 한 사람이 아무리
부족해 보여도 하나님의 열심이
여러분들을 하나님 알게 하시고
하나님의 때로는 놀라운 기적도 주시고
하나님의 말씀으로 여러분들을
양육하셔서 하나님의 놀라운 공동체가
무엇인지 여러분들을 만나는 사람마다
복을 받는 그런 인생으로 삼기 위해서
우리를 불러 모셨다는 것입니다
여러분 하나님으로 말미암는 사람들이
바로 아브라함의 뒤를 있는 사람이에요
아브라함의 자식이 누구였습니까
이삭입니다 이삭은 뭐예요
하나님으로부터 말미암는 사람을
대표하는게 이삭입니다
육신으로부터 말미 없는 사람을
대표하는 사람이 누구예요
에서죠
근데
하나님으로부터 말미암는 사람
하나님만이 이삭을 주실 수 있었잖아요
모든 것이 아이를 못 낳는 인생
가운데 하나님으로 말미암아 이삭이
태어난 거잖아요
근데 여러분들이 바로 그렇습니다
여러분들이 하나님으로 말미암아서
거듭나는 주님의 자녀가
된 거예요
그러니까 우리가 바로 하나님의 자녀
이삭이 되는 겁니다
너희들이 구원받은게 세상으로 된 줄
아느냐 아니다는 거예요 하나님으로
말미암아서 예수 그리스도로 말미암아서
너희들은 아브라함의 자손 이삭이
되었고 내가 아브라함을 통해서 하려고
하는 일 너희들을 절대 포기하잖아
너희들은 복이 될지라 너로 말미암아서
너의 자손들도 복을 받게 될 것이고
하나님의 명령을 따라서이 세상을
하나님의 세상으로 하나님 나라가 되게
하도록 세상 나라가 아니라 하나님
나라가 되게 하도록 너희들을 사용할
거야 그렇기 때문에 나는
포기하잖아 나는 대가를
지불했어 주님께서 말씀하시고
그 말씀을 내가 생명을 걸고 지키셨다
그게 뭐예요
언약을 하셨다라는
겁니다
여러분들 모두를 한 사람도 포기하지
않으실 줄로 믿습니다
여러분
교회라는 것이 무엇이냐
교회를 헬라어로 에클레시아라고 합니다
에클레시아는 에크
밖으로
칼레오 부르다
세상에 살던 사람을 세상 밖으로
불러내어서 세상에 있으면 죽으니까
불러내어서 모인 무리들의 모임 그게
교회인 거예요
세상에 그냥 내버려두면
목적도 모르고
방황하다가 죽는 인생 되니까
주님께서 그 아들 예수 그리스도를
보내셔 가지고 우리를 하나하나 주님의
자녀로 삼으시고 그 사람들을 다
모아서
교회 예수님의 몸 예수 그리스도가
머리가 되신 분
교회를 이루게 하셔서 주님의 꿈을
잃어가기를 원하시는 거죠
인제 너희는 영혼에 사는 사람이다
그리고 너로 말미암아서 너의 가족
내가 포기하잖아 너가 있는 일터 너
때문에 복 받는 거야 그리고 그것이
하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사
포기하지 않으셨다는 것 그것을 너를
통해서 보여주기를 원하세요라고
말씀하고 계십니다 우리 예수님께서도
똑같은 말씀 하셨어요
마태복음 28장 18절부터
20절까지 우리 한번 보여
주시겠습니까
마태복음 28장 18절부터 20절까지
우리 같이
읽겠습니다
예수께서 나와 말씀하여 이르시되
하늘과 땅의 모든 권세를 내게
주셨으니
그러므로 너희는 가서 모든 민족을
제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의
이름으로 세례를 베풀고 내가 너희에게
분보한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라
볼지어다 내가 세상 끝낼 때까지
너희와 항상 함께 있으리라 하시니라
아멘 예수님께서 12제자를
선택하셨습니다
똑같죠
주님께서 선택하셨는데 그들 보고
그들을 구원하실뿐만 아니라 그들이
내가 지금도 너희들을 데리고 가고
싶지만 너희들을 세상 가운데
내버려둔다 그 이유는 뭐냐 너희가
가서
주님을 알게 하고 주님의
뜻을 가르쳐서 제자 삼아라
그래서 세상 모든 사람이 주님을 알게
해라 똑같은 것이지 않습니까 하늘과의
땅의 권세를 내게 주셨으니 모든
민족을 제자로 삼아 민족에게 하나님이
어떤 분인지 알게 해라 그리고 내가
너희에게
분부한 모든 것을 가르쳐 지키게
해서이 세상이 하나라도 더 하나님께로
돌아오도록 해라 그래서 내가 너희를
남겨 놓는 거야 그리고 우리 마침내
주님의 때에 같이
기쁨으로 만나자 그래서 주님께서
우리를이 땅에
남겨 두시고
그런데 주님은 약속하셨어요 영원토록
함께 너희와 있을 거야
성령을 보내 주셔서
함께 있을 거예요 우리
그러다 만나야 되지 않겠니 나만
구원받는게 아니라
하나님이 하시고자 하는 거 이제
자녀를
낳았으면
자녀답게 하나님의 자녀답게
조금이라도 말씀의 실천하다가 하나님의
생명이 우리가 전 가운데 흘러가는 걸
보고 아니면 더 지경을 넓혀 주셔서
우리의 이웃 가운데 흘러가는 거 보고
그렇게 만나야 되지 않겠니 나는 한
사람도
포기하잖아 그것이 주님의 뜻인 줄로
믿습니다 여러분 하나님께서 여러분들을
사용하시는
줄로
믿습니다 여러분 하나님과 동행하시는
여러분 주님의 복이 여러분들 가운데
임하는 줄로 믿습니다 우리 예수님
교회는
숫자가 적어도 저는
숫자 좋은 걸 굉장히 좋아하거든요
왜냐하면 하나님의 살아계심을 드러낼
수 있는
증거예요
사람이 너무 많으면 다 자기 힘으로
한 줄 알아요
근데 주님은 꼭 두세 사람 얘기하세요
아니면 한 사람 얘기하셔요 한
사람이라도 두세 사람이라도
천만인이 한 것보다 더 놀라운
하나님의 임재가 가득한 공동체
그것이 바로 내가 너희이다 주님께서
말씀하여 주십니다 그것이 얼마나
감사한 것입니까 이런 예수 교회가
되는 그리고 여러분들과 여러분들의
가정이 되는 여러분들이 있는 모든
것이 되는 여러분들이 되시기를 주님의
이름으로 축원합니다
우리 응답 찬송 우리
브릿지 부분은 빼고 한번 부르겠습니다
세상
[음악]
민족이
구원을 얻기까지
[웃음]
쉬지 않으시는 하나님 주의
심장
가지고
우리 이제 일어나
[음악]
다르게
하소서 세상 모든 육체가
세상 모든
육체가
주의 영광 보도록
나를 부르시는
나를 부르시는 하나님
세상을
치유하며
주
섬기게
하소서 우리 선포하면서 물이 바다
덮음 같이
우리 바다 덮음 같이
여호와의 영광을
인정하는 것이
온 세상 가득 가오리라
물이 바다 높은 것이
물이 바다
덮음 같이
[박수]
물이 바다
높은 가치
우리 시간 좀 같이 기도하겠습니다
하나님 나를 복으로 삼아 주셔서
감사합니다
하나님과 평생 동행하는 복된 삶 되게
하여 주시고 우리 가정과 나의 생업에
터전과 하나님 내가 기도하는 모든 것
가운데 하나님 알게 하시고 하나님의
놀란 역사로 가득 부어지게 하여
주시옵소서 우리 교회를 축복하시고
하나님의 말씀을 실천하며 아름다운
교회 되게 하여 주시옵소서 우리가
재통성으로 기도하겠습니다
하나님 아버지 주님의 사람들 아버지
전에 축복하여 주시기를 아버지는
원합니다이 자리에 아버지는 주님의
아버지 하나님 자녀들이 있습니다
하나님 아버지 하나님께서 아버지는
불러내셔서 흔히 하나님 아버지
하나님을 의지하면서 나아갈 때
하나님의 놀라 아버지는 복을 아버지
하나님 허락하여 주시옵소서 하나님의
아버지는 승리가 있는 아버지는 주님의
사람들입니다 하나님의 자녀들입니다
하나님 책임지시고 아버지는 가정과
열트와 생업에 터전 가운데
역사하여 주시옵소서
우리 마지막으로 파송의 찬양하면서
봉엄이 척도 하겠습니다
[음악]
여기에 우리
둘이 주의
눈 좀
밝은 자여라
[음악]
함께
계심을 아무나
언제나
주님만
을
찬양하며
따라가리니
시험을
당할 때도
함께 계심을
[음악]
함께
계심을
빛노라이
믿음으로
[음악]
지켜 주신
다 어느
밤에도 주의
밝은
빛도 봐야
지으신다
주님이
내 자신이
[음악]
헤아리기 어렸던
언제나
그때 나는
[음악]
있음을 안 돌아
사랑해 말씀드리
[음악]
나를 더욱
새롭게 하니
때로니
넘어져도
두
가지
[음악]
켜
주신다 어두운
밤에도 주의
밝은
빛을
인도하여
주신다 주의
뜻 이루어지는
날까지
[음악]
네 끝나고 공동 위에 있는데
공동구에 많이 참석해 주시면 좋겠구요
혹시 참석 못 하시는 분들은 오른쪽
저 뒤에 또 파이디온 후회를 해서 또
샐러드랑 그 교재도
하고 가셔요
준비해 놨으니까 여러분들 또 편안하게
계시면 되겠습니다
축도하겠습니다
지금 우리 주 예수 그리스도의 은혜와
하나님의 사랑하심과 성령님의
교통하심이
주님께서 우리를 절대 포기하지
않으시고 사랑 가운데 우리를
계획하고 계심을 믿습니다 우리 가정
가운데 우리가 있는 모든 기도 제목
가운데 역사하실 줄로 믿습니다 하나님
아름다운 교회 이르도록 우리를 한
가족 되게 불러 주셔서 감사합니다
믿음으로 나아가기로 작정하는 주님의
사람들 가운데 이들의 모든 것 가운데
하나님 나라의 역사 가운데 영원토록
함께 하시길
간절히 축원하음 나이다 아멘
[음악]
[박수]